愛すべきお客様に　ハートフルな今日と最高の笑顔を
为敬爱的宾客献上真诚的服务与灿烂的笑容
ようこそ　ホテル銀河楼へ
欢迎光临 银河楼酒店
こんな星さよなら
告诉星星我要离开
いつも苦しかったの
别怪我等不到苦尽甘来
頑張った振りしたって
佯装努力强撑忍耐
ちっとも楽しくない
从未尝到一丝欢快
だってさよなら　2人の世界に　邪魔は付き物
回首看看吧 在我们之间 举目尽是障碍
日々歳を重ねていく幸せを　ホウキで　掃いた
日积月累的幸福时候 终究不过 只剩尘埃
夢中になって何もかも見えない　なんて
多么痴情多么盲目也好 都不该意外
恥ずかしいと鼻で笑う
如今只能嗤笑那个女孩
あなたはあたしの
我要告诉你的是
愛しい人では　もうありません
你再也不会是 我的心上月白
スカートは揺れる
裙摆轻扬说声拜拜
じゃあまたね！
转身再不回望这片星海
传统要融入创新与巧思
本日　ご予約はされていませんが
今日并无您的预约记录
ご宿泊で　よろしいですか
请问是否要下榻本酒店呢
汉藏语系 未匹配
新几内亚横贯语系 未匹配
南岛语系 未匹配
尼日尔刚果语系 未匹配
无匹配数据
Do you need a room for the night
请问您是要住宿吗
注：英语
Qǐngwèn nín shì yào zhùsù mā
请问您是要住宿吗
注：汉语
Souhaitez-vous passer la nuit ici
请问您是要住宿吗
注：法语
Desidera pernottare qui
请问您是要住宿吗
注：意大利语
Kya aapko raat ke liye ek kamra chahiye
请问您是要住宿吗
注：印地语
どうしましょう
该怎么办呢
眠るのをご希望ですか
请问您是想找个能休息的地方吗
眠るのをご希望ですね
看来您确实想要个地方休息
かしこまりました
我们会满足您的需求
では　宿泊名簿に　ご記入をお願いいたします
那么 请您填一下入住登记表
こちらに　ご記入を
请在这里登记
お客様　失礼ですが
客人 对不起打扰一下
お名前を　口頭で教えてください
能请您报一下姓名吗
私は　ヤ・チ・ヨ
我叫八千代
あなたは
您是
のじゅじゃま
Nojyujarmar
のじゅじゃま様で　よろしいでしょうか
诺珠加玛先生 对吗
かしこまりました
明白
のじゅじゃま様
诺珠加玛先生
こちらが　お部屋の鍵でございます
这是您房间的钥匙
かしこまりました
我明白了
それでは　直接　お部屋にご案内いたします
我会亲自带您去房间
こちらが　お客様のお部屋となります
这就是您要入住的房间
備品　アメニティーは　ご自由にお使いいただけます
房间内的备品及客房用具您皆可随意使用
清掃の際に補充いたしますので　そのままで結構です
我们会在打扫的同时为您及时补充 所以无需担心
こちらに　当ホテルの決まり事
这是本酒店的利用指南
各施設のご利用方法が　書かれておりますが
里面有各个设施的使用说明
何かありましたら　私にご連絡ください
若有不明之处也可随时联系我
それと　レストランもご利用になれますので
另外 酒店内提供餐厅服务
三楼 餐厅
海洋之星
欢迎光临海洋之星
本餐厅旨在追寻超越时代的全新风味
无论是休闲午餐 浪漫晚餐 还是特别的庆祝时刻
我们都致力于为顾客留下深刻而美好的回忆
编有古今东西全部食谱的机器人主厨将为大家展示融入意大利风后的各色料理
无论是日本传统料理亦或是前沿机器人创意料理 皆使用了银座精选的新鲜食材
相信我们丰富的菜单必将满足每位客人的需求
もしも　おなかが　減っているようであれば
若您有意进餐
こちらへ　お越しください
本餐厅静待您的光临
こちら　浴室となっております
这里是浴室
そうです
没错
シャンプーハットです
我们还提供有洗发帽
ご利用になりますよね
您一定会用到的
シャンプーハット　ご利用ですよね
您会用到洗发帽对吧
皆さん　聞いてください
各位 听我说
シャンプーハットがなくても　ホテルは　運営できます
就算没有洗发帽 酒店也可以运营
今日から405号室は　地球外生命体　専用にしましょう
以后405号房就专供外星客人使用吧
ちょっと待て　嬢ちゃん
等一下 姑娘
地球外生命体は　宿泊者対象になるのか
外星人是我们的营业对象吗
確かに　動物やペットの宿泊はできません
本酒店确实规定动物和宠物不得入住
ですが　当ホテルの規則に地球外生命体に関する
但是没有对外星人的相关规定
項目がない以上　動物扱いにもできません
既然没有规定 就不能将其作为动物对待
特別措置として　お客様のカテゴリーを更新し
作为特别措施 将客人的定义稍作修改
地球外生命体を追加しましょう
将外星人也加进去吧
お客様であるならば
既然他是我们的客人
私たちは当ホテルの威信を懸けておもてなしするべきです
我们就应赌上酒店的信誉来招待他
それでは　100年ぶりのお客様に
那么就为百年以来的第一位客人
ハートフルな今日と　最高の笑顔を提供しましょう
献上真诚的服务与灿烂的笑容吧
こちら　メインのお料理になります
这是今日的主食
お料理　お気に召しましたか
餐品合您的口味吗
同じ物をお出しいたしますか
需要为您再上一份相同的餐品吗
おかえりなさいませ
欢迎您回来
お召し物が　汚れてしまっているようですが
您的衣服看起来有些脏了
ランドリーサービスを　ご利用になりますか
请问需要使用我们的洗衣服务吗
お客様　お待たせいたしました
客人 让您久等了
なぜ俺に開けさせない
为什么不让我开门
挂牌即扫
本日で　3日目の　ご滞在になりますが
今天已经是客人入住的第三天了
お客様は　満足してくださっているのでしょうか
客人对我们的服务感到满意吗
意思の疎通が　できているのか不安です
也不知道我们有没有做到有效的沟通
確かに　ご不満があれば出ていかれるとは思いますが
确实要是不满意的话 应该就直接退房了
この辺りは　他に営業している　ホテルもありませんし
但是附近也没有别的酒店啊
ドアマンロボさん
礼宾机器人
なんでしょう
这是什么
驚いた
真是没想到
まさか　こんな所に営業中のホテルがあったとはな
在这种地方居然还有营业中的酒店
传统要融入创新与巧思
ようこそ　ホテル銀河楼へ
欢迎光临银河楼酒店
ヘイ　今「ようこそ」って言ったか
嘿 刚才你说了「欢迎光临」吗
よせよ　俺は客じゃないぜ
别这样 我可不是客人
はい
什么意思
話の前に
在解释之前
こいつは　大丈夫なのかい
这家伙没事吗
いつもすまねえな　嬢ちゃん
姑娘 一直以来真不好意思
なんだ　ずっとこんな調子なのか
什么啊 他一直都是这个样子吗
なんとかしてあげたいのですが
虽然我也想改变一下这个情况
お客様のためにドアを開けてぶっ壊れるなら　本望さ
能为客人开门而死 我求之不得
この方　お客様じゃないそうです
这位好像不是客人
なに
什么
危ないところだったな
差点就没法达成心愿了啊
それで　あなたは
那么 您是
俺が誰かって
我是谁
誰かって　聞いたのか
你是在问我是谁吗
この俺は　環境チェックロボだ
我就是环境检查机器人
環境チェックですか
环境检查机器人吗
イエス
YES
地球から旅立つ人類が
离开地球去旅行的人类
再び戻ることを夢見て　世界各地に残したのが
为了有朝一日能回来 在世界各地上留下了我们
俺たち　環境チェックロボ
环境检查机器人
世界各地
しばらくは仲間同士でワイワイやってたが
刚开始我们还是很活跃的
少し前にオセアニアのやつからの交信も途絶えちまった
但不久之前我与大洋洲那边的联络也断了
今は　すっかりスタンドアローンさ
现在已经是孤身一人了
つまり　今この星の大気や水やその他を調べ
也就是说 现在能调查这个星球的大气 水源等人类生存条件
人類が生きていけるかを　判断できるのは　俺だけ
并加以分析判断的 只有我了
まさに　希望の象徴と言ってもいい
可以说 我就是希望的象征
希望
そう
没错
そんでもって　急にこの辺りの環境数値が異常に変化してな
然后我发现这附近的环境指数出现了异常波动
おいおい　何事だ
喂喂 这啥情况
ってんで　見に来たわけさ
我这不就赶紧过来瞅了一眼嘛
そしたら　どうだい
然后你猜我发现了啥
妙な船だ
一艘奇怪的飞船
しかも乗ってたやつは生きてて　移動してるときた
更绝的是飞船上的人不仅活着 还在到处晃悠
でもって
于是乎
アイ　アム　ヒア
I am here
ここに何か来なかったか
这里有什么东西来过吗
お客様以外は
只有那名客人
他の星から　お越しのようで
好像是从别的星球来的
完全に　あの船の持ち主じゃねえか
这就是那个飞船的主人啊
何やってんだ
他在干什么
わかりません
不知道
OK
ちゃちゃっと　処理しよう
让我来了结他
待ってください
等一下
心配ねえ
放心
俺たちには　そういう機能も付いてんだ
这些功能我们也是有的
あの方は　当ホテルのお客様です
那位可是本酒店的客人啊
地球にとっても　お客様だって　言えるのかい
那他算得上是地球的客人吗
消し炭になりな
给我灰飞烟灭吧
いけません
不行
それでも　あの方は
不论如何
当ホテルのお客様なんです
他也是我们酒店的客人啊
OK
行
ひとまずあいつが客であるうちは手を出さねえ
在他还是客人的期间 我就先放过他了
が　客じゃなくなりゃ　即バンだ
不过 要是他不再是客人了 那就别怪我了
少しの間　ここにいさせてもらうぜ
我就先在这待一段时间喽
ヘイ　ヤチヨ
嘿 八千代
一つ　聞きてえんだが
有件事想问
なんで　こんなこと続けてる
你为什么还在运营酒店呢
人っ子一人　いねえってのに
明明地球上都没人了
いずれ人類が帰ってくるときまで　このホテルを守る
我会在人类回到地球之前 让这座酒店一直存续下去
それが　オーナーとの約束です
这是我和老板的约定
あんた　本気か
你认真的吗
はい
怎么了
俺は　この100年間　担当地域を回りながら
我在这一百年里 在我负责的地区转了无数遍
何千何万回と　空に向かって環境状態の報告を飛ばしてきた
也无数次向宇宙发送环境报告
今もですか
现在也是吗
逐一　報告してるぜ
现在也在一一报告哦
人類からは　なんて
人类那边怎么回复的
ここ　数十年
最近几十年
一度も　返信はない
我没有收到任何回复
見事なまでに音沙汰ナッシング
堪称完美的彻底失联
この先　100年　人類が帰ってくる確率は
就算再过100年 人类会回来的概率也只有
0.0000000002%だ
0.0000000002%
根拠は　俺
这些事实的证据就是 我
まあ　帰ってくる　来ねえってより
与其担心他们会不会回来
生き残ってんのかどうかも　わからねえってことさ
还不如担心他们是否还活着
ワッツ
What？
終わりです
结束了
人類は　戻ってこない
人类不会回来
お客様のことも　わからない
也不知道那位客人什么情况
終わりです
一切都结束了
言わねえほうが　よかったか
是不是不该跟她说这些啊
お待たせいたしました
让您久等了
カサゴとオマール海老のポワレでございます
这是香煎石狗公配欧洲龙虾
おかえりなさいませ
欢迎您回来
ごゆっくりと　おくつろぎください
请慢慢放松休息
では　本日も　お客様を笑顔で迎えましょう
那么今天也让我们用笑容迎接客人
愛すべきお客様に　ハートフルな今日と最高の笑顔を
为敬爱的宾客献上真诚的服务与灿烂的笑容
ヘイ　あの野郎　俺が処分する前に死んじまうぜ
嘿 那家伙好像在我处理之前就要死翘翘了
こっぴどく　やられたらしいな
听说你被狠狠说了一顿啊
お客様に　42分７秒
被客人骂了42分7秒
副支配人に　78分24秒叱られてしまいました
被副经理训了78分24秒
それは　大変だ
真是不容易啊
私はお客様の心がわからない　不良品のようです
我是一个无法感受客人所思所想的残次品
廃棄処分にしてください
请停用我吧
俺がお前たちロボットを雇って　ホテルを経営すると言ったとき
我说要招募你们机器人来经营这间酒店的时候
多くの人間が　不可能だと笑った
多少人都笑我是痴人说梦
成功確率は　0%だと
说成功率只有0%
0%
0%吗
ああ
是的
だが俺は　気にせず進めた
但我毫不在意他们的观点 坚持了下去
なぜですか
为什么呢
人とロボットが　わかり合えるかどうかは
人与机器人是否能相互理解
確率で考えるもんじゃねえ
这件事不能用概率来衡量
可能性で考えるもんだ
而是要去考虑可能性
いいか
听好了
これだけは　覚えておけ
这点你要牢牢记住
おい　ぶっ壊れちまったか
喂 这是坏掉了吗
確率よりも　可能性です
比起概率 更应该考虑的是可能性
可能性ってのは　なんのことだ
可能性是啥
私のAIによれば
根据我的AI推演
シャンプーハットがなかった場合のホテル銀河楼存続率は0%
如果没有洗发帽 银河楼酒店的延续可能为0%
しかし　宇宙人のお客様はシャンプーハットを必要としませんでした
但是 外星的客人并不需要洗发帽
それで
所以呢
以上です
我要说的就这些
さっぱりだぜ
我真搞不懂啊
和敬静寂という　お茶の心が込められた言葉があります
茶道精神中有一句凝聚了「和敬静寂」的箴言
互いに心を開き　互いを尊重し
敞心扉以相交 怀敬意以相待
何事にも　清らかであること
守澄澈以处世
そして　穏やかで動じない心でいること
持静笃以立心
この言葉は
老板曾说
どんな他者とも通じ合える可能性を与えてくれるとオーナーは言っていました
这四字真言可以让人与世间万千生灵心意相通
いいか
听好了
これだけは　覚えておけ
这点你要牢牢记住
望みが　かなわない確率より
与其计算无法如愿的概率
かなう可能性を信じろ
不如全心相信愿望成真的可能性
お前のAIが思うままに　振る舞えばいい
只需遵循你的AI本心去行动就可以了
茶と　同じだ
就像是茶道的真谛
どうぞ
请您享用
当ホテルでのご滞在は　いかがでしたでしょうか
请问您在本酒店住得是否舒心
これは　頂いてよいのでしょうか
我可以收下这个吗
お客様
客人
お待ちください
请您留步
お会計が　まだです
您还没有结账
これまでの宿泊料金各種サービスのご利用代金を合わせました金額がこちらになります
这是您本次住宿期间产生的房费以及各项服务费用
收据
账单金额
注
房费
已收取上述金额
明细
税前金额
收据
账单金额
注
房费
已收取上述金额
明细
税前金额
收据
账单金额
注
房费
已收取上述金额
明细
税前金额
收据
账单金额
注
房费
已收取上述金额
明细
税前金额
お金を持っていないのですか
您没有钱吗
OK　客じゃねえな
OK 这不是客人
処理するぜ
让我来了结他
いけません
不行
これが　地球のお金です
这是地球的货币
従業員一同　またのお帰りをお待ちしております
全体员工恭候您再次光临
またのお帰りときたか
还要光临啊
ええ　一度お越しいただいたら　いつまでもお客様です
嗯 只要光临过一次 就永远是我们的客人
皆さん　お疲れさまでした
各位 辛苦了
次のお客様にも　最高のおもてなしを提供しましょう
让我们继续为下一位客人提供最好的待客服务吧
ああ
嗯
复活节彩蛋程序
额外任务
接待外星客人 完成
获得新功能【热水壶】
ワオ
哇哦
ヌードルが食べやすくなったな　イーヤッハー
这下吃面条方便了 好哇
本字幕由喵萌奶茶屋制作 仅供试看交流 请勿用于商业用途
翻译：Eureka  护菊  kyonYuki  Orangeade　校对：Orangeade　时轴：Kit　后期：MIR　繁化：悠月子
あなたに出逢ったら
当指尖触碰到相遇的涟漪
毎日がとても短くなった
岁月便碎成指间流沙
ちゃんとメイクも落としたし
粉黛已尽数褪去
下を向いても笑ってた
垂眸时仍见笑影摇曳
あたしの事忘れたかな
你还记得我吗
花は枯れて
繁花凋敝处
実を残して
空留青实低语
心というものが産まれたの
心灵悄然破茧
どこに行ったの？
你此刻身在何方？
寂しいよりも逢いたくて死にそう
思念成疾 胜于孤寂